好 接下来我们这一张节后边的就是讲解具体的AMD和CM的规范
这两个规范跟我之前说的就没有那么的重要了
不过大家听一听也非常简单 聊一聊就行了
了解一下我们前端过去的一些历史
因为这两个东西现在已经被ES6模块化规范所取代了
像在github上面我刚刚看了一下AMD规范和CM的规范
他们的相应的实现代码都已经很久没更新了 了解一下吧 了解一下
首先我们看一下AMD规范 它的全称叫做blah blah blah blah blah blah blah
这个全称的第一个单词 如果你学过ES6的话 叫做synchronous
叫做异部的 对吧 模块化定义 异部模块定义
那么为什么叫异部的呢 通过上节后的学习你应该明白了
因为我们远程夹载的话 为了避免组设
把它做成异部是最好的 使用回调函数的方式
夹载完了过后 你再去运行它 这样子是最好的
它的实现失怒的跟我们上节课讲的东西就差不多了
第一个它是要异部夹载 异部夹载远程文件去读取过来
第二步就是把我们的代码用手动的方式写到一个函数里边
具体的做法它是这样子 在我们导入和导出模块的时候
你都必须要把导入和导出模块的代码放到一个define函数里边
避免拳击污染 并且同时可以实现异部
它只是一个规范而已 那么这个规范要实现的必须要有一个GS来实现
实现的GS叫做required的GS 就这个GS实现了AMD规范
这就可能我们就简单的认识一下 不会讲得那么细
因为这个东西现在确实不怎么用了
required.GS它实现了AMD规范
required.GS我已经跟大家下载下载了 在这
其实代码也没有多少
我记得它最初的代码可能只有几十行 代码就解决了
后来为了增强它的功能 为了适配一些奇奇怪怪的输选模式
它又增加了不少的代码 不管它
我们一会儿就简单认识一下 认识一下它就行了
好 那么它怎么用呢
我们来举个例子 比方说我们这里一张图
我要实现这么一个效果 这是入口文件
这个入口文件依赖两个文件
adder.GS和b.GS
而这个adder.GS依赖另外一个文件也是b.GS
比方说要形成这么一种依赖关系
如果说我们用common.GS大家都知道该怎么去写
那如果说我们用AMD规范呢 该怎么写呢
好 接下来我们给它写一次
首先我要写这页面 因为我们在浏览器里边执行
肯定要从页面里边执行 这毫无疑问的
这不是node的环境了
页面里边去引用啥呢
去引用我们的require.GS
把引用起来就行了
为了就是因为模块的话
它解决的就是复杂的依赖关系 对吧
所以说我们只需要给它一个入口文件就行了
那么怎么来给它一个入口文件呢
是这样给的
你在这个元素里面呢
写上这么一个自定义属性 叫做data.me
表示的是入口文件 也叫做启动文件
如果说你学习了
如果说你学习过C语言的话
你应该知道me这个东西就表示的是
主含书 启动含书 入口含书
就表示入口的意思 对吧
就从这里启动
那么这个GS里边呢 它就会读取这个元素
读取这个元素的自定义属性
把这个自定义属性里边的内容读出来
把这个内容作为启动文件
那么这里边写啥呢
就写上你入口文件的位置
在哪呢
我们这里写一个嘛
比方说写上一个index.js
那么入口文件在哪呢
入口文件就是.js
然后呢
index.js
对吧 就完了
这个GS呢
因为我们引用的是这个GS
这个GS里面就会读取
这个元素的这个位置东西
那么把它作为入口文件
来 我们来运行一下
我们在index.js里面输出一句话
这是入口文件
好 咱们把它运行出来
看一下
点击右键 检查
控制台
你看了没
是不是运行到这个东西 入口文件
这就奇了怪了
我们有没有去引用这个
index.js 文件啊
有没有引用
是不是没有引用啊
那它怎么这个GS文件执行了呢
怎么回事呢 有这么神奇吗
其实要实现这个东西非常非常简单
这个东西是它写的 对吧
比方说你来写这个东西
你怎么写
你又读取这个元素吗
读这个元素里面的什么
data.me对吧
把属性能不能读出来
能读出来吧
读出来之后呢
是不是我就可以生成一个
script元素放到这儿
对吧 放到head里面
给它加一个
在head里面加一个script
这个脚背元素
加进去过后呢
这个脚背元素自然呢
就会读取这个解释了
咱们来看一下
它是不是这样做的
我们检查一下页面元素
在页面元素里面
head里面你看一下
是不是加了个元素了
对吧
加了个元素src的元素
就是我们写的那个入口文件地址
它就是用这种方式来控制的
给你加一个script元素
那么我们的网络传输里面
你看一下
是不是多了一个index的解释了
对吧
先加在required的解释
那么这里面读了个入口文件
读到了过后
就会加在我们的index的解释
这两个不用管
这两个是
我这个vscode的插件
自己家的注入的一些东西
不用管
没问题吧
这就是它加在入口文件的方式
非常简单
了解一下就行了
下面大家有兴趣的话
自己写一下
没兴趣的话就算了
这个东西简单了解
然后接下来
我们要形成这么一种结构
要形成这么一种结构
来吧
我们比方说
我们先写一个必点解释
因为入口文件
它要依赖它
我们先写一个必点解释
我们在解释里面
新建个文件
必点解释
那么这里要设计到一个问题
我怎么来导出
如果说common解释的话
那么就直接写单
就还手了
对吧
加上一个marge
就不导出了
但是呢
我们之前说过
在浏览器环境下面
你必须要手动的
把它放到一个函数环境里边
不然的话会污染全局变量
怎么办呢
它是这样子
无论你要导出
还是要导入
都必须要使用
这个required解释
这个required解释里面
提供了一个全局的方法
它里面有没有污染全局变量
肯定有
它给你全局的
一个方法叫做define
提供了这么一个方法
define
好,define这个方法里面写啥呢
有好多种写法
我刚才介绍一种
其中一种最简单的写法
就是你要导出什么
你就写什么
不要用你写个123
我们没了
你又导出了123
对吧
就导出了123
你写个对象
你又导出了一个对象
你导出了一个对象
就这么简单
能理解吗
如果说你的导出的内容
是经过一系列的过程来导出的
那怎么办呢
你可以写个函数
这个函数的返回值
就是导出内容
这是比较
如果说你以前使用
当然你不存在以前了
就我们以前
如果说使用AMD的话
那么就说
一般都会通过这种方式
比方说这里边的代码
因为在函数环境里边
是不是不会
不会受到任何污染
对吧
这里边你想定义啥
就定义啥
不会受到任何污染
函数里边
那么这个函数的返回值
就是你的导出的结果
比方说我们导出一个啥呢
导出一个对象
一个对象
name
b模块
比方说
还有一些其他数据
data
b模块的数据
当然随便导出啥都行
导出一个字幕串
我再导出一个对象
导出一个字幕串也可以
导出一个数字也可以
导出一个函数也可以
你返回啥
导出啥
是不是很简单
b点儿阶势就写完了
就写完了
好
那咱们来看一下
来看一下
b点儿阶势写完了之后
我们再回到
index的阶势里边
入口文件里边
那么入口文件怎么来导入它呢
也是一样的
第一
因为你这个入口文件
也是个模块
你也需要导出
对不对
那怎么导入呢
你使用这样的参数
一个数组
这个数组里边写的东西
就是你的模块名称
模块名称有很多种写法
还可以自定义模块名称
不过这些东西
细节
这些细致没解的东西
我们不管了
我们就简单介绍一下
这里我们通常使用的模块名称
就是文件名称
那么路径就是
相对于入口文件的路径
那么比方说
我们要导入b
是不是跟入口文件是同一个路径
同一个路径
那么就就解上模块名称
这个文件名
b就行了
不要写后边的点儿阶势
不要写点儿阶势
写上点儿阶势之后
它又有另外的处理方式
不用管它
你就写上一个文件名称
b
不要那意思
那么你就表示
我这个文件里边要导入模块 b
如果说你要导入多个模块的话
那么你还可以写上别的模块
ac
还可以写上别的模块
那如果说你只导入一个模块的话
在数组里边写上一个模块就行了
因为它是个数组
它可以导入多个模块
然后第二个参数
写上你自己模块内部的代码
在这里
写上模块内部的代码
不要那意思吗
那么这个就是模块内部的代码
那么这个方式
跟这边的b的方式
含义是一样的
这些都是模块内部的代码
都是模块内部的代码
那么这个函数的反回之
就作为这个模块导出的东西
比方说在index里边
那么这个是我们index入口文件模块里边
它要依赖b
并且它要运行一段自己的函数
然后运行完了过后
它反回的东西
就是这个index模块
它要导入的东西
只不过呢
入口文件里边
它也没什么需要导出了
也没什么需要导出了
也可以不写反回之了
就反回扬迪范嘛
没问题吧
就这种模式
然后我这里说一下
这个函数是什么时候执行了
如果说你写了一代的话
那么它这执行是一步的
它要等到b这个模块
也说远程去加在这个js
它生成一个script的元素
去远程加在这个b点js
加在完了过后
它会运行这个函数
是不是一步的
那么是不是就是我们上节课
讲两个问题就解决了
它首先是一步的
这个函数运行是一步的
它要等到模块b加在完成
等模块等b点js加在
加在完成后
运行该函数
所以它是一步的
另外它也解决了
我们之前说的那个污染权娶的问题
它把它放到一个函数环境里面执行
因为它本来就是自己写的函数
它自然在函数环境里面
就解决这个问题了
我们导入一个b
导入b模块过后
我希望把b模块导入的内容输出
我怎么输出导入的模块内容
是这样子来处理的
你这里导入的b这个模块
那怎么办呢
这里它就会有一个相应的参数
你这里写了一个模块
那么这里就有一个参数
你这里写了三个模块
这里就有三个参数
分别对应对应的模块
比方说你这里写个abc
那么这个abc这个变量
它就是把b这个模块导入的内容
放到这个abc里面
当然我们平时呢
一般情况下
我们会把一个参数的名字
跟这个模块的名字写成一字
这样子方便变人
我们输出b这个模块
保存你看一下
你看一下是不是输出了这么一个东西
说明什么
说明我这里是不是
把b模块的东西拿到了
对不对
是不是拿到了
然后我们看一下
这个网页元素里面
是不是多了一个这个元素
多了这么一个元素
因为它在运行入口文件的时候
它就会发现
我还依赖b这个模块
于是它就会生成一个script元素
放到这儿
那么导入这个b模块
当这个元素加载完成之后
它就会运行这个函数
对吧
没问题吧
输出b就可以得到了
就这么简单
那如果说我们还要
那么现在我们就已经形成
这种关系了
对吧
是不是已经形成这种关系了
我们比方说
再继续加上a2.js
和b2.js
比方说我们加上a2.js
a2.js
我们把这个复字过来吧
我们自己重新写吧
再来一遍
a2.js
它是不是要依赖b这个模块
对吧
是不是要依赖b这个模块
我们怎么写
b
对吧
依赖b这个模块
并且把b的模块
作为参数传进来了
我们这里就是
输出一下吧
这是a模块的内部代码
我们这里把这个放过来
放了b模块的内部代码里面来
这是b模块的内部代码
这是a模块的内部代码
然后我们再来看一下
我们这里直接返回
返回表示a模块
它导出的东西
其实就是把common界
common界是无非
就是把这一段代码
直接写了
那么这里
就是把它放到
一个函数里面
common界是通过
module.export导出的
那么这里是直接返回的
就这么个区别
好 返回
比方说我们这里返回一个
name
a模块
比方说我们返回一个
字书串
a模块的内容
好 咱们来看一下
保存
首先我们看一下
有没有a模块输出
是没有
这句话没有输出
为啥
因为我们运行的
只是入口文件
而入口文件里面
它并不依赖
a模块
所以说a模块
它没有加载
我们可以通过
这个元素里面
可以清楚的看到
a模块也没有加载
是不是没有加载
对吧 没有加载
好 那么我们
如果说在intx里面
还要引用a模块怎么办
对吧
顺序的话
无所谓
看你怎么用
比方说我们这里
这里得到a
我们输出
b模块
a模块
咱们来看一下
保存
于是我们看一下
我们a模块
b模块的内容拿到了
对吧
a模块的内容
是不是也拿到了
就这么个东西
冰起来 a模块
b模块是不是都运行的
就这么简单
而且你会看到
a模块
b模块由于被引用了两次
你看
a代理用它
它字节
入口文件也在用它
对吧
但是这个模块里面
代码
就这一部分代码
是不是只运行了一次
你看
b模块的代码
是不是只运行了一次
这说明了啥
说明了啥
是不是说明了
它也有缓存
它不会重复地去夹展
它也有缓存的
怎么样类似吗
ok
其他实现缓存的也很简单
它就看
每一个模块
它给它一个名字
你看一下
叫margeu
b
每一个模块
它给它一个自定义属性
放到元素里面
它发现这个元
模块已经夹展过了
它就不会再重新夹展
这是关于
amd它的实现方式
就是非常简单
其实在require的
它除了实现amd这种模式之外
它还给你
为了方便那些
用common.js
用习惯了的人
为了方便他们
它其实还给你
做出来一种方案
就是跟common.js
差不多的方案
它怎么做的呢
我给它顺便说一下
其实现在都没啥用了
就以前
在es6出来之前
还可以拥有
它怎么用的
它是这样子
用这种方案
跟common.js
其实差别还是蛮大的
差别还是蛮大的
那有没有跟common.js
类似的方案
它做出来这么一种方式
就是说你
一翻里面
你直接写个函数
这个函数
它会给你传入
三个函数
如果说你直接写一个函数
不加任何其他函数的话
它会给你传入
三个函数
这三个函数
分别是require
export
module
你懂了是吧
你懂了
这三个玩意
是不是就是
common.js
里面那种东西
就是这个东西
那么它会
最后跟common.js
一样
它会把module.export
直接返回
所以说
你这里面
还可以这样子写
就是你要导出什么东西
你可以怎么写呢
module.export
当然你返回也可以
也可以
因为它最终
还不是把这个东西返回
你返回也可以
它就这样写了
没有什么
这样子也行
你看吧
所以也行
B模块仍然可以导出
你看B模块我们用这种写法仍然可以导出
那么A模块我们也可以用这种方式
我在想我要不要把之前的注释掉
尽量不要注释掉
我们重新写
低点解释
OK
我们把之前的注释掉
不划算了
方便大家去变人
就两种写法都可以
这种写法是为了
让使用common解释的人
方便一点
就是在common解释外面
掏了一个东西
就掏了这个玩意
其他啥都没变
那么A点解释
我们同样用common解释来写
也可以写出来
Defend
Defend是肯定必须要写的
你必须要把它放到寒树里边
因为流量机厂商
它不会把它放到寒树里边
你必须要手动放
那么直接写寒树
当然你学过ES6的话
你还可以写箭头寒树
Export
当这个参数的名字
你随便写
只不过我们为了跟common解释
这样的就是相似
我们也可以用这种方式来写
就尽量把名字也写成一样的
那么这里
我们要导出
用什么导出
这里要依赖B
对吧
要依赖B
依赖B怎么来依赖
是不是用require
B
当然这里就不要
可以写点小钢
也可以不写
这毕竟不是漏的环境
漏的环境里边是有要求的
这里必须要写
这要写钢
在这里不用写了
那么这里是不是可以得到
递得结果
实际上实现的原理是一样的
这个函数
它也会去生成一个script的元素
它也会去生成那个元素
那么把B某块导出的那种
放到这个边疆B里边
我们这里比方说说一下
M某块的内部代码
它导出了B
对吧
导出了B
那么这里可以返回
返回表示M某块导出
也可以使用
Module.export
当然它也可以使用export
它的用法和它的缺陷
跟common解释是完全一样的
比方说这是M某块
M某块的内容
是一样的
好,那么再来
再来
在那个入口文件里边
我们也可以这样写
define
这里我们用箭头函数写一次吧
当然你也可以用普通方法来写
export
module
那么这里是一样的
输出
A和B
B和A
无所谓
那么这里我们怎么来
A等于required
A
B等于required
B
好,是不是写完了
对吧
是一样的
没什么区别
好,看一下吧
是一样的
M某块夹在了
它导入了B某块的内容
入口文件的也夹在出来了
B某块的内容
A某块的内容
并且它也有缓存
B某块执行了一次
是不是非常简单
非常简单
只写起来你必须要夹个
就在外面掏个D范而已
其他没啥偏的话
就是AMD规范
我们这门客
这门客整门客都非常非常简单
但是特别好玩
也特别实用
好了,这是关于AMD规范